Σεισμός, ε; Τι βίντεο έχουμε σήμερα; Συμβουλές για προστασία από σεισμούς.
Σκηνή 1: Ο σεισμός στην Κιούσου
Καλημέρα.
Είδατε τις ειδήσεις στην τηλεόραση σήμερα το πρωί;
Όχι, δεν τις έχω δει ακόμα.
Κάτι συνέβη;
Σήμερα το πρωί έγινε ένας μεγάλος σεισμός στην Κιούσου.
Ε, αλήθεια;
Περί ποια ώρα;
Γύρω στις 6 το πρωί.
Εγώ κοιμόμουν εκείνη την ώρα.
Εδώ δεν ταρακουνήθηκε τίποτα, έτσι;
Όχι, εδώ είμαστε καλά.
Ο σεισμός στην Κιούσου ήταν μεγάλος;
Ναι, ήταν πολύ ισχυρός.
Υπάρχουν τραυματίες;
Ναι, στις ειδήσεις έδειχναν μια γυναίκα που έκλαιγε.
Αυτό είναι πολύ άσχημο.
Η πόλη είναι εντάξει;
Μερικά παλιά σπίτια υπέστησαν ζημιές.
Κατάλαβα. Ήρθε τσουνάμι;
Όχι, δεν ήρθε τσουνάμι.
Α, ευτυχώς.
Στην Ιαπωνία έχουμε πραγματικά πολλούς σεισμούς.
Εγώ φοβάμαι πάντα.
Ναι, στην Ιαπωνία γίνονται συχνά σεισμοί.
Το πρωί τηλεφώνησα στην οικογένειά μου στη χώρα μου.
Ανησύχησαν οι δικοί σου;
Ναι, ανησύχησαν πολύ.
Ναι, καταλαβαίνω.
Έχεις φίλους στην Κιούσου;
Όχι, δεν έχω.
Εγώ έχω μια φίλη από το πανεπιστήμιο που μένει στην Κιούσου.
Είναι καλά;
Να της τηλεφωνήσεις αμέσως;
Ναι, θα της στείλω ένα μήνυμα αργότερα.
Το σενάριο του σημερινού βίντεο μπορείτε να το κατεβάσετε από την περιγραφή και το πρώτο σχόλιο. Παρακαλώ αφήστε ένα σχόλιο πριν το κατεβάσετε.
Σκηνή 2: Ξεκούραση και ανακούφιση
Κουραστήκατε, ε;
Ας κάνουμε ένα μικρό διάλειμμα.
Ναι, καλή ιδέα.
Θέλετε καφέ;
Ναι, ευχαριστώ.
Σας ευχαριστούμε πάντα.
Ο σεισμός στην Κιούσου σήμερα το πρωί ήταν πολύ ισχυρός, έτσι;
Ναι, ήταν πραγματικά πολύ ισχυρός.
Έμεινα έκπληκτος/η όταν είδα τις ειδήσεις.
Έχετε οικογένεια ή φίλους στην Κιούσου;
Ναι, οι γονείς μου μένουν στην Κιούσου.
Α, οι γονείς σας;
Τηλεφώνησες ήδη;
Ναι, τηλεφώνησα αμέσως το πρωί.
Οι γονείς σου είναι καλά;
Ναι, είναι καλά.
Και οι δύο ήταν καλά στην υγεία τους.
Α, καλά. Αυτό είναι ανακούφιση.
Ναι, ηρέμησα όταν άκουσα τις φωνές τους.
Οι γονείς σου δεν τραυματίστηκαν, έτσι δεν είναι;
Όχι, δεν τραυματίστηκαν.
Και το σπίτι ήταν εντάξει;
Μερικά πιάτα έσπασαν.
Αλλά δεν υπήρξαν μεγάλα προβλήματα.
Υπάρχει νερό και φαγητό;
Ναι, υπάρχει άφθονο.
Οι γονείς μου ετοιμάζουν πάντα νερό.
Αυτό είναι καταπληκτικό!
Είναι μεγάλη ανακούφιση.
Η μητέρα μου όμως ήταν λίγο κουρασμένη.
Δεν κοιμήθηκε πολύ το βράδυ.
Ναι, μετά από σεισμό νιώθεις κουρασμένος.
Ναι, ανησύχησα πολύ κι εγώ.
Έχεις επικοινωνήσει με τους κοντινούς σου φίλους;
Ναι, και οι φίλοι είναι καλά.
Καλά να περνάτε!
Η οικογένειά μου είναι στο Τόκιο.
Στο Τόκιο γίνονται συχνά σεισμοί, έτσι δεν είναι;
Ναι, γι’ αυτό θα τηλεφωνήσω αργότερα και στην οικογένειά μου.
Ναι, καλή ιδέα.
Είδα τις ειδήσεις.
Στην Κιούσου θα βρέξει από εδώ και πέρα.
Ε, αλήθεια;
Αυτό είναι επικίνδυνο.
Ναι, ανησυχώ πολύ.
Θα στείλω ξανά μήνυμα στους γονείς μου το βράδυ.
Ναι, κάνε το.
Ο σύνδεσμος για την ιστοσελίδα με την επανάληψη του σημερινού βίντεο βρίσκεται στην περιγραφή και στο πρώτο σχόλιο. *Η ιστοσελίδα ενδέχεται να διαγραφεί χωρίς προειδοποίηση.
Σκηνή 3: Πώς να προστατευτείτε κατά τη διάρκεια ενός σεισμού
Λοιπόν, τι θα έκανες αν γινόταν τώρα ένας μεγάλος σεισμός;
Χμ, θα έτρεχα αμέσως έξω.
Αυτό είναι επικίνδυνο.
Μην βγαίνεις έξω βιαστικά.
Α, κατάλαβα.
Τι κάνεις μέσα στο δωμάτιο;
Πρώτα απ’ όλα, προστάτευσε το κεφάλι σου.
Κατάλαβα.
Χρησιμοποίησε την τσάντα ή ένα μαξιλάρι για να προστατέψεις το κεφάλι σου.
Μετά, μπες αμέσως κάτω από ένα τραπέζι.
Κάτω από το τραπέζι, σωστά;
Κατάλαβα.
Κράτησε γερά το πόδι του τραπεζιού.
Εντάξει.
Περιμένεις μέχρι να σταματήσει η δόνηση;
Ναι, σωστά.
Αφού σταματήσει ο σεισμός, σβήστε τη φωτιά.
Τι κάνετε όταν μαγειρεύετε;
Σβήνετε αμέσως τη φωτιά;
Όταν ο σεισμός είναι ισχυρός, είναι επικίνδυνο κοντά στη φωτιά.
Τότε, πότε σβήνουμε τη φωτιά;
Αφού σταματήσει ο σεισμός, σβήστε τη φωτιά.
Κατάλαβα.
Πρώτα, προστατέψτε τον εαυτό σας.
Ακριβώς.
Μετά, ανοίξτε την πόρτα του δωματίου.
Γιατί να ανοίξουμε την πόρτα;
Γιατί μετά τον σεισμό, η πόρτα μπορεί να μην ανοίγει.
Καταλαβαίνω.
Φτιάχνουμε δρόμο διαφυγής, δηλαδή.
Ναι.
Μετά, μην πλησιάζετε κοντά στα παράθυρα.
Γιατί μπορεί να σπάσουν τα τζάμια.
Εντάξει.
Μείνετε μακριά από τα παράθυρα.
Κατάλαβα.
Πού βάζουμε τα παπούτσια;
Βάλτε παντόφλες ή παπούτσια κοντά στο κρεβάτι.
Γιατί μέσα στο δωμάτιο μπορεί να πέσουν γυαλιά.
Εντάξει.
Προστατέψτε τα πόδια σας.
Απόψε θα βάλω παπούτσια κοντά στο κρεβάτι.
Βάλτε και το κινητό σας κοντά.
Εντάξει.
Τη νύχτα είναι σκοτάδι, οπότε θα χρησιμοποιήσουμε το φως του κινητού.
Πολύ καλή ιδέα!
Είναι σημαντικό να ελέγχουμε τους κανόνες για τους σεισμούς.
Εντάξει.
Ας το ελέγχουμε συχνά οι δύο μας.
Ας το κάνουμε.
Σκηνή 4: Τακτοποίηση δωματίου και ασφάλεια βιβλιοθήκης
Πώς σας φαίνεται το καινούργιο δωμάτιο;
Είναι πολύ ευρύχωρο.
Μου αρέσει πολύ αυτό το δωμάτιο.
Τελειώσατε με την τακτοποίηση από τη μετακόμιση;
Ναι, περίπου τελείωσα.
Σας ευχαριστώ πολύ για σήμερα.
Τίποτα. Αυτή η βιβλιοθήκη είναι πολύ ψηλή, έτσι δεν είναι;
Ναι, έχω πολλά βιβλία.
Η βιβλιοθήκη είναι ακριβώς δίπλα στο κρεβάτι.
Ναι, διαβάζω πάντα πριν κοιμηθώ.
Αυτό είναι λίγο επικίνδυνο.
Γιατί;
Σε μεγάλο σεισμό, η βιβλιοθήκη μπορεί να πέσει.
Α, ναι, σωστά.
Μπορεί να πέσει πάνω στο κρεβάτι, είναι πολύ επικίνδυνο.
Αυτό είναι τρομακτικό.
Τι να κάνουμε;
Ας αλλάξουμε πρώτα τη θέση της βιβλιοθήκης.
Ναι. Πού είναι καλό;
Τι λέτε μπροστά από εκείνον τον τοίχο;
Καλά ακούγεται.
Ας το βάλουμε εκεί.
Και ας στερεώσουμε καλά το ράφι στον τοίχο.
Πώς το στερεώνουμε στον τοίχο;
Υπάρχουν ειδικά εργαλεία για τους σεισμούς.
Α, κατάλαβα.
Πού τα βρίσκουμε;
Στο σούπερ μάρκετ της γειτονιάς.
Είναι ακριβά;
Όχι, είναι φθηνά.
Κάνουν γύρω στα 1000 γιεν.
Αυτό είναι καλό!
Ας πάμε τώρα μαζί στο σούπερ μάρκετ να τα αγοράσουμε.
Ναι, πάμε!
Υπάρχουν και άλλα μεγάλα έπιπλα;
Και η τηλεόραση είναι λίγο μεγάλη.
Τότε, ας αγοράσουμε και τα εργαλεία για την τηλεόραση.
Κατάλαβα.
Τα βαριά αντικείμενα στο ράφι βάλτε τα από κάτω.
Τι βάζουμε από πάνω;
Βάλτε τα ελαφριά αντικείμενα.
Κατάλαβα.
Η προετοιμασία για σεισμό είναι πραγματικά σημαντική, έτσι δεν είναι;
Ναι, ας τα κάνουμε όλα μαζί σήμερα.
Ναι, σας παρακαλώ (ευχαριστώ πολύ).
Σκηνή 5: Προετοιμασία Σάκου Έκτακτης Ανάγκης
Τι κάνεις;
Ετοιμάζω το σακίδιο έκτακτης ανάγκης.
Είναι η τσάντα για τους σεισμούς, σωστά;
Ναι, σωστά.
Σήμερα θα ελέγξω τα περιεχόμενα.
Τι έχει μέσα η τσάντα;
Έχει νερό και φαγητό.
Πόσο νερό υπάρχει;
Υπάρχουν τρία μπουκάλια των 500 ml.
Τι φαγητό έχει;
Ψωμί και σοκολάτα που διατηρούνται για πολύ καιρό.
Η σοκολάτα είναι καλή ιδέα!
Τι άλλο υπάρχει;
Υπάρχουν πετσέτες και ρούχα.
Υπάρχει φακός;
Ναι, είναι εδώ.
Οι μπαταρίες είναι καινούριες;
Α, οι μπαταρίες είναι λίγο παλιές.
Καλύτερα να βάλουμε καινούριες μπαταρίες.
Ναι, καταλαβαίνω.
Θα αγοράσω καινούριες μπαταρίες αργότερα.
Υπάρχει και ραδιόφωνο;
Ναι, υπάρχει ένα μικρό ραδιόφωνο.
Και ο φορτιστής του κινητού είναι σημαντικός.
Ναι, θα βάλω και μια φορητή μπαταρία.
Υπάρχουν φάρμακα και επιδέσμους;
Όχι, δεν τα έχω βάλει ακόμα.
Για τυχόν τραυματισμούς, είναι καλό να έχουμε και φάρμακα.
Κατάλαβα.
Αύριο θα πάω στο φαρμακείο να τα αγοράσω.
Είναι βαριά η τσάντα;
Είναι λίγο βαριά, αλλά μπορώ να τρέξω.
Πού θα βάλεις αυτή την τσάντα;
Θα την βάλω κοντά στην είσοδο.
Καλό είναι γιατί μπορείς να φύγεις γρήγορα.
Ναι. Έχεις και εσύ τσάντα έκτακτης ανάγκης στο σπίτι σου;
Όχι, δεν έχω ετοιμάσει ακόμα.
Στην Ιαπωνία έχει πολλούς σεισμούς, καλό είναι να ετοιμαστείς.
Ναι, θα ετοιμαστώ αυτό το Σαββατοκύριακο.
Υπάρχει μια καλή τσάντα αντισεισμικής προστασίας στο σούπερ μάρκετ της γειτονιάς.
Λοιπόν, μπορείς να μου πεις το μαγαζί την Κυριακή;
Ναι, πάμε μαζί!
Σκηνή 6: Προετοιμασία για καταστροφές: Εξασφάλιση νερού
Εδώ είναι το τμήμα αντισεισμικής προστασίας του σούπερ μάρκετ, σωστά;
Ναι, υπάρχουν πολλά πράγματα.
Ας αγοράσουμε πρώτα νερό.
Ναι, καταλαβαίνω.
Το νερό είναι το πιο σημαντικό.
Πόσο νερό χρειαζόμαστε;
Χρειάζονται 3 λίτρα την ημέρα ανά άτομο.
Α, κατάλαβα.
Για πόσες μέρες να αγοράσουμε νερό;
Καλό είναι να αγοράσουμε νερό για 3 μέρες.
Άρα, 9 λίτρα ανά άτομο.
Ναι, για δύο άτομα είναι 18 λίτρα.
18 λίτρα;
Είναι πολύ βαριά!
Σήμερα ήρθαμε με το αυτοκίνητο, οπότε δεν πειράζει.
Καλά να περνάτε!
Λοιπόν, ας τα βάλουμε στο καρότσι.
Μετά είναι το φαγητό.
Καλό είναι να αγοράσουμε τρόφιμα που διατηρούνται για πολύ καιρό.
Τι να αγοράσουμε;
Τι λέτε για κονσέρβες;
Καλά ακούγεται.
Ας αγοράσουμε πολλές.
Α, υπάρχει και κονσέρβα με ψωμί!
Ε;
Υπάρχει ψωμί μέσα στην κονσέρβα;
Ναι, είναι πολύ νόστιμο!
Πολύ ενδιαφέρον!
Ας αγοράσουμε και αυτό.
Καλό είναι να αγοράσουμε φαγητό για 3 μέρες.
Κατάλαβα.
Υπάρχει και κάρυ.
Μπορεί να φαγωθεί χωρίς να ζεσταθεί;
Ναι, το γράφει στο κουτί.
Πολύ βολικό!
Ας το αγοράσουμε κι αυτό.
Α, καλό είναι να αγοράσουμε και λίγα γλυκά.
Σοκολάτα;
Ναι, όταν είσαι κουρασμένος, τα γλυκά βοηθούν.
Καταλαβαίνω.
Λοιπόν, ας αγοράσουμε σοκολάτα και καραμέλες.
Υπάρχει κάτι άλλο που χρειαζόμαστε;
Να αγοράσουμε και χάρτινες πιάτες και ποτήρια;
Καλά ακούγεται.
Είναι πολύ χρήσιμο όταν σταματήσει το νερό.
Ναι, γιατί δε χρειάζεται να πλένουμε τίποτα.
Ας πάμε λοιπόν να δούμε εκείνο το ράφι.
Ναι, πάμε!
Σκηνή 7: Συζήτηση για τους Χώρους Συγκεντρώσεως / Εισαγωγή στους Χώρους Εκκένωσης
Σήμερα έχει ωραίο καιρό, έτσι δεν είναι;
Ναι, είναι τέλειος καιρός για περπάτημα.
Α, εκεί υπάρχει μια πράσινη πινακίδα!
Πράγματι!
Τι γράφει;
Γράφει «Χώρος Συγκεντρώσεως».
Χώρος συγκέντρωσης;
Τι είναι αυτό;
Είναι το μέρος όπου πηγαίνουν όλοι σε περίπτωση μεγάλου σεισμού.
Α, κατάλαβα.
Αυτό εδώ είναι ένα πάρκο, σωστά;
Ναι, αυτό το πάρκο είναι μεγάλο, οπότε είναι ασφαλές.
Κοντά στο σπίτι μου υπάρχει μια παρόμοια πινακίδα.
Πού τα βρίσκουμε;
Βρίσκεται μπροστά από το κοντινό δημοτικό σχολείο.
Το δημοτικό σχολείο είναι επίσης χώρος συγκέντρωσης;
Ναι. Σε περίπτωση σεισμού, θα πάω σε εκείνο το σχολείο.
Αυτό είναι Beruhigend.
Αλλά το βράδυ είναι σκοτεινά, οπότε ανησυχώ λίγο.
Κοντά σε αυτό το πάρκο υπάρχει ένας μεγάλος δρόμος.
Ναι, εκείνος ο δρόμος είναι φωτεινός.
Σε περίπτωση σεισμού, περπατήστε σε εκείνον τον φωτεινό δρόμο.
Κατάλαβα.
Μην περπατάτε σε σκοτεινούς δρόμους.
Έχεις δει τον χάρτη κοντά στο σπίτι σου;
Χάρτη;
Όχι, δεν τις έχω δει ακόμα.
Στην ιστοσελίδα του δήμου υπάρχει ο Χάρτης Κινδύνων.
Τι είναι ο Χάρτης Κινδύνων;
Είναι ένας χάρτης που δείχνει τις επικίνδυνες περιοχές.
Αυτό είναι πολύ χρήσιμο!
Ας δούμε μαζί αυτόν τον χάρτη αργότερα.
Ναι, σίγουρα!
Τότε, ας περπατήσουμε λίγο ακόμα στην πόλη;
Ναι, καταλαβαίνω.
Ας δούμε και άλλες πινακίδες.
Ναι, πάμε!
Σκηνή 8: Προετοιμασία για Φυσικές Καταστροφές / Προετοιμασία για Καταστροφές
Τι κάνεις;
Φορτίζω την εξωτερική μπαταρία του κινητού μου.
Εξωτερική μπαταρία;
Γιατί;
Γιατί σε περίπτωση σεισμού μπορεί να σταματήσει το ρεύμα.
Α, όταν υπάρχει διακοπή ρεύματος.
Ναι. Όταν σταματήσει το ρεύμα, δε θα μπορείς να φορτίσεις το κινητό σου.
Αυτό θα ήταν πολύ προβληματικό.
Ναι, γιατί δε θα μπορούσα να επικοινωνήσω με την οικογένειά μου.
Ούτε να δεις ειδήσεις.
Ναι. Γι' αυτό το φορτίζω πάντα.
Πόσες εξωτερικές μπαταρίες έχεις;
Έχω τρεις.
Τρεις; Έχεις πολλές!
Ναι. Εκτός από το κινητό, χρησιμοποιώ και ένα μικρό ανεμιστηράκι.
Το καλοκαίρι, το ανεμιστηράκι είναι πολύ σημαντικό.
Ναι. Δεν μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε το κλιματιστικό.
Έχω μαζί μου μία φορητή μπαταρία.
Είναι φορτισμένη στο 100%;
Όχι, δεν τη φορτίζω τώρα.
Αυτό δεν είναι καλό.
Σήμερα, φόρτισέ την, σε παρακαλώ.
Ναι, θα τη φορτίσω αμέσως μόλις γυρίσω σπίτι.
Τι άλλο χρειαζόμαστε όταν σταματήσει το ρεύμα;
Χμ, έναν φακό.
Ακριβώς.
Γιατί τη νύχτα είναι πολύ σκοτάδι.
Θα αγοράσω και πολλές μπαταρίες για τον φακό.
Καλά ακούγεται.
Και τον χειμώνα τι κάνουμε;
Αν σταματήσει το ρεύμα τον χειμώνα, θα κάνει πολύ κρύο.
Ναι. Θα ετοιμάσω ζεστά ρούχα και κουβέρτες.
Και εγώ θα αγοράσω θερμαντικά μαξιλαράκια.
Αυτή είναι καλή ιδέα!
Τι κάνουμε όταν σταματήσει το ψυγείο;
Τρώμε γρήγορα ό,τι έχει μέσα.
Ναι, καταλαβαίνω.
Γιατί τα τρόφιμα θα χαλάσουν.
Το ρεύμα είναι πραγματικά σημαντικό.
Ναι. Πριν από έναν σεισμό, θα ετοιμάσουμε διάφορα πράγματα.
Ας προσέχουμε μαζί.
Σκηνή 9: Η ομορφιά και οι κίνδυνοι της θάλασσας: Τα τσουνάμι
Η θάλασσα είναι όμορφη, έτσι δεν είναι;
Ναι, είναι πολύ όμορφη.
Μου αρέσει η θάλασσα.
Και εμένα μου αρέσει.
Αλλά όταν γίνει σεισμός, είναι επικίνδυνο.
Γιατί;
Γιατί έρχεται τσουνάμι.
Τσουνάμι;
Ναι, είναι ένα πολύ μεγάλο κύμα.
Αλήθεια;
Ναι, είναι πολύ μεγάλο και γρήγορο κύμα.
Αυτό είναι τρομακτικό.
Ναι. Γι' αυτό, μετά από σεισμό, μην πάτε στη θάλασσα.
Κατάλαβα.
Και τα ποτάμια;
Και τα ποτάμια είναι επικίνδυνα.
Ούτε στα ποτάμια δεν πρέπει να πάτε.
Α, κατάλαβα.
Λοιπόν, πού θα πάμε;
Πηγαίνετε σε ψηλά μέρη.
Σε ψηλά μέρη, σωστά;
Για παράδειγμα, πού;
Σε ψηλά κτίρια ή στο βουνό.
Κατάλαβα.
Να τρέξουμε γρήγορα;
Ναι, τρέξτε αμέσως.
Και τα πράγματά μας;
Να πάρουμε την τσάντα έκτακτης ανάγκης;
Όχι, μην πάρετε τίποτα.
Ε, χωρίς τίποτα θα δυσκολευτούμε!
Αλλά το σώμα μας είναι το πιο σημαντικό.
Ναι, κατάλαβα.
Κοντά στη θάλασσα, υπάρχουν πινακίδες για τσουνάμι.
Τι είδους πινακίδες είναι αυτές;
Πινακίδες προσοχής για τσουνάμι.
Α, εκεί είναι η πινακίδα!
Ναι, σωστά.
Υπάρχουν και άλλες πινακίδες;
Ναι, υπάρχουν και μπλε πινακίδες.
Τι είναι οι μπλε πινακίδες;
Πινακίδες για σημεία εκκένωσης.
Χώρος συγκέντρωσης;
Ναι, είναι τα μέρη όπου όλοι καταφεύγουν.
Αυτή η μπλε πινακίδα εκεί πέρα, σωστά;
Ναι, εκεί είναι ένα ασφαλές μέρος.
Όταν περπατάω κοντά στη θάλασσα, κοιτάζω πάντα τις πινακίδες.
Ναι, πρόσεχε.
Σκηνή 10: Μάθηση Καντζι με Εφαρμογές Ειδήσεων
Κοιτάς το κινητό σου.
Τι κάνεις;
Διαβάζεις ειδήσεις στα ιαπωνικά.
Αλλά τα Καντζι είναι δύσκολα.
Ειδήσεις για σεισμό;
Ναι, σωστά.
Θέλω να δω τις ειδήσεις για τον σεισμό σήμερα το πρωί.
Τότε, να σου συστήσω μια καλή εφαρμογή;
Μια εφαρμογή;
Τι είδους εφαρμογή είναι;
Μια εφαρμογή για ειδήσεις και τον καιρό.
Ιαπωνική εφαρμογή;
Ναι, σωστά.
Η εφαρμογή πρόληψης καταστροφών της NHK.
Της NHK;
Την βλέπω συχνά στην τηλεόραση.
Αυτή η εφαρμογή είναι πολύ χρήσιμη.
Γιατί είναι χρήσιμη;
Μπορείς να διαβάζεις ειδήσεις σε ξένες γλώσσες.
Ε, αλήθεια;
Εντάξει.
Υπάρχει αγγλικά και άλλες γλώσσες.
Υπάρχει και η γλώσσα της χώρας μου;
Ναι, υπάρχουν πολλές γλώσσες, οπότε δεν υπάρχει πρόβλημα.
Αυτό είναι καλό!
Θα σου δείξω το κινητό μου.
Αυτή είναι.
Α, αλήθεια!
Μπορώ να διαβάσω στη γλώσσα της χώρας μου.
Ναι.
Σε περίπτωση μεγάλου σεισμού, έρχεται αμέσως ειδοποίηση.
Αυτό είναι πολύ Beruhigend.
Μπορείς να δεις και τον χάρτη των σημείων εκκένωσης.
Ο χάρτης με τα σημεία διαφυγής, σωστά;
Είναι πολύ χρήσιμη.
Εντάξει.
Μπορείς να δεις και τις προειδοποιήσεις για τσουνάμι.
Δεν καταλάβαινα πάντα τη γλώσσα, γι' αυτό ανησυχούσα λίγο.
Με αυτή την εφαρμογή, δεν υπάρχει πλέον πρόβλημα.
Θέλω και εγώ αυτή την εφαρμογή.
Τότε, να την κατεβάσουμε τώρα;
Ναι, σε παρακαλώ.
Κάνει χρήματα;
Όχι, δεν κοστίζει τίποτα.
Είναι δωρεάν.
Καλά να περνάτε!
Πώς μπορώ να το εγκαταστήσω;
Θα το κάνω εγώ για σένα.
Δώσε μου το κινητό σου, παρακαλώ.
Ναι, σας ευχαριστώ πολύ.
Τελείωσα.
Ανοίξτε την εφαρμογή.
Εντάξει.
Α, άλλαξε στη γλώσσα μου!
Τι ωραία!
Μου σύστησες μια πολύ καλή εφαρμογή.
Σας ευχαριστώ πολύ, πραγματικά.
Τίποτα, απλά κοιτάτε τις ειδήσεις κάθε μέρα, εντάξει;
Ναι, θα το κάνω.